# Python设计模式

## 设计模式简介
### 理解面向对象编程
1. 对象
* 开发应用程序内的实体
* 实体之间可以通过交互来解决显示世界的问题

2. 类
类可以帮助开发人员表示显示世界中的实体
* 类可以定义对像的属性和行为.属性是数据成员,行为由成员函数表示.
* 类包含了构造函数,这些函数的作用是**为对象提供初始状态**.
* 类就像模板一样,非常易于重复使用

3. 方法
* 它们表示对象的行为
* 方法可以对属性进行处理,从而使实现所需的功能.

*** 
### 面向对象编程的主要概念
1. 封装
* 对象的行为对于外部世界来说是不可见的,或者说对象的状态信息是私密的.
* 客户端不能通过直接操作来改变对象内部状态.相反,客户端需要**通过发送消息来请求对象改变其内部状态**.对象可以根据请求的类型,通过特定的成员函数(例如get和set)改变它们的内部状态,已作出响应的响应.
* 在Python中,封装(数据和方法的隐藏)的概念不是隐式的,因为它没有提供封装所需的关键字.当然,如果在变量或函数名前面加上前缀_,就可以将其可访问性变为私有.
2. 多态
* 多态有两种类型
  * 对象根据输入参数提供方法的不同实现.
  * 不同类型的对象可以使用相同的接口.
* 对于Python来说,多态是该语言的内置功能.例如,操作符'+'可以应用与两个整数的加法,也可以应用与字符创来连接它们.
3. 继承
* 继承表示一个类可以继承父类的(大部分)功能.
* 继承被描述为一个重用基类中定义的功能并允许对原始软件的实现进行独立扩展的选项.
* 继承可以利用不同类的对象之间的关系建立层次结构.Python支持多重继承.
4. 抽象
* 它提供了一个简单的客户端接口,客户端可以通过该接口与类进行交互,并可以调用该接口中定义的各种方法.
* 它将**内部类的复杂性抽象为一个接口**,这样客户端就不需要知道内部实现了.
5. 组合
* 它是一种将对象或类组合成更复杂的数据结构或软件实现的方法.
* 在组合中,一个对象可用于调用其他模块中的成员函数,这样一来,无需通过继承就可以实现基本功能的跨模块使用.

*** 
### 面向对象设计原则
1. 开放/封闭原则
开放/封闭原则规定,类或对象及其方法对于扩展来说,应该是开放的,但对于修改来说,应该是封闭的.
优点:
* 现有类不会被修改,因此退化的可能性较小
* 它还有助于保持以前代码的向后兼容性
2. 控制反转原则
控制反转原则是指,高层的模块不应该依赖于底层级的模块,它们都应该依赖于抽象.细节应该依赖于抽象,而不是抽象依赖于细节.
优点:
* 消弱了模块间的紧耦合,因此消除了系统中的复杂性/刚性
* 由于在依赖模块之间有一个明确的抽象层(由钩子或参数提供),因此便于通过更好的方式处理模块之间的依赖关系
3. 接口隔离原则
接口隔离原则规定,客户端不应该依赖于它们不需要使用的接口.
优点:
* 它强制开发人员编写"瘦身型"接口,并使方法与接口紧密相关
* 防止向接口中随意添加方法
4. 单一职责原则
单一职责含义: 类的职责单一,引起类变化的原因单一.
优点:
* 每当一个功能发生变化时,除了特定的类需要改变外,其他类无需变动
* 此外,如果一个类有多种功能,那么依赖它的类必定会由于多种原因而经历多次修改,这是应该避免的
5. 替换原则
替换原则规定,派生类必须能完全取代基类

***
### 模式的分类
模式的分类主要基于对象的创建方式,软件应用程序中类和对象的构造方式,同时还涉及对象之间的交互方式.
1. 创建型模式
* 它们的运行机制基于对象的创建方式
* 它们将对象创建的细节隔离开来
* 代码与所创建的对象的类型无关
2. 结构型模型   
* 它们致力于设计出能够通过组合获得更强大的对象和类的结构
* 重点是简化结构并识别类和对象之间的关系
* 它们主要关注类的继承和组合
3. 行为型模式
* 它们关注对象之间的交互以及对象的响应性
* 对象应该能够交互,同时仍然保持松散耦合
